Что касается мистера Френкеля,  который затеял  всю эту деятельность, то он начал страдать от  компьютерной болезни - о ней сегодня знает  каждый, кто работал с  компьютерами. Это очень серьезная болезнь, и работать при ней невозможно. Беда  с компьютерами состоит в  том,  что ты с ними играешь. Они так прекрасны, столько возможностей  -  если четное число, делаешь это, если нечетное,  делаешь то, и  очень  скоро  на  одной-единственной  машине можно делать все более и более изощренные вещи, если только ты достаточно умен.
Через  некоторое время вся система развалилась. Френкель не обращал  на нее никакого внимания, он  больше никем не  руководил.  Система  действовала очень-очень медленно, а  он в это  время сидел в комнате, прикидывая, как бы заставить  один  из  табуляторов автоматически печатать арктангенс  x. Потом табулятор  включался, печатал колонки,  потом  -  бац, бац,  бац -  вычислял арктангенс  автоматически  путем интегрирования  и составлял всю  таблицу за одну операцию.
Абсолютно   бесполезное   занятие.   Ведь   у  нас  уже   были  таблицы арктангенсов. Но если вы когда-нибудь работали с компьютерами, вы понимаете, что это  за  болезнь -  восхищение от  возможности увидеть,  как много можно сделать.  Френкель  подцепил  эту  болезнь  впервые,  бедный парень;  бедный парень, который изобрел всю эту штуку.
Я расскажу тебе историю, произошедшую со мной одним весенним вечером. Было около полуночи, я сидел за компьютером и листал чаны; и уже собирался идти спать, как за окном раздался омерзительно громкий скрип. Угадай, что это? Это...детская качеля через дорогу. Вот, опять. Уже две недели как. Я иногда задумываюсь, кто же в такую пору там качается? Я видел эту площадку, там качели для совсем маленьких, взрослый человек в такую и не сядет, ноги девать некуда. Неужели кто-то в полночь водит ребенка поиграть? Ну хорошо, может быть человек занятой и хочет уделить внимание своему отроку. Ну на пять минут, ну на десять. Но это ведь по полночи продолжается иногда.
Вдруг я услышал, как этажом выше хлопнуло окно, и грубый голос бывшего спецназовца Алексеича в весьма нелестных выражениях поинтересовался у неизвестного папаши, что, собственно, нужно его ребенку в такую пору на качелях, и где он видел эти ночные прогулки. Скрип прекратился, но через несколько минут возобновился, и стал каким-то совсем мерзким и назойливым. Мне даже послышалось, что я слышу в нём истерический смех. Сверху раздалось какое-то бормотанье, затем хлопнула входная дверь и я услышал громкие шаги на лестнице. Видимо, Алексеичу не понравилось такое отношение. «Милицию может вызвать – промелькнула мысль – ребенок всё-таки». Однако, поколебавшись минуты две-три, я решил не вмешиваться, и всё же идти спать. Да и скрип к тому моменту уже прекратился.
Ну и что? - спросишь ты. Я тебе вот что скажу...никогда не пытайся узнать, кто качается на детских площадках, когда наступает ночь. Честно. Потому что утром Алексеича нашли на тех самых качелях. Мёртвого и совершенно седого. Врач сказал - остановка сердца.
Однажды я упоролся и блядь в десять вечера поперся покататься на колесе обозрения.
Да, трусливый мудак, ОДИН во всем парке, в десять часов сраного вечера, почти в полной ТЕМНОТЕ, на ебаном колесе обозрения высотой в 30 метров. Когда оно начало подниматься, я резко протрезвел, но вылезать было уже поздно. Когда это блядское колесо ВНЕЗАПНО ОСТАНОВИЛОСЬ, я высрал кучу кирпичей и попытался звать на помощь, но собственный голос показался мне таким тихим, что этот вариант быстро отпал.
А потом я решил оглядеться по сторонам и охуел.
Рядом со мной (кабинка была двухместная) сидел человек. Ну да, наверное, это был человек. Он был, вроде бы, совсем обычным, но его лицо было очень.. неживым. И тут он повернулся, глядя на меня своими черными безжизненными глазами. Я потерял сознание (может быть, от страха, а может, и нет). 
Пришло ли колесо в движение или меня оттуда снимали - не знаю, как добирался домой, тоже не помню - очнулся утром, 
Итак, дело было в конце восьмидесятых, когда я еще был веселым и безнравственным студиозусом средних курсов. У нашего препода умерла матушка — древняя старушка. И за неимением родни мужеска полу, гроб с телом пронести, а заодно и на поминках выпить он пригласил несколько студентов, в их числе и меня. Я нес крышку, и случайно оцарапался о гвоздь. Мысль о том, что пара капель моей крови останется во гробе с покойником оказалась очень неприятной. Но, по зрелом размышлении, я счел это ерундой, и принялся кушать водочку. Мы хорошо выпили, поговорили, и спокойно разошлись. Я же дорогою зашел к приятелю, где добавил еще портвешка и отогнал от себя прочь все скверные мысли, тем паче все происходило в компании двух разбитных барышень… Вдоволь повеселившись, вернулся я домой, и прокравшись в свою комнатку завалился баиньки.
(Сразу оговорюсь. Я не знаю, связано ли как-то вышеизложенное, и то, о чем я расскажу ниже. Возможно, что никак. Судить об этом не мне…)
А случилось в моей комнате следующее:
Я вдруг пробудился от какой — то жуткой и одновременно торжественной мысли — «Он здесь». Я открыл глаза. Надо мною возвышалась исполинская фигура. Она была как столб черноты, стоящий у меня на груди, и достающий вершиною до потолка. Фигура казалась как будто человеческой, и я четко понимал, что ЭТО пытается меня убить. Я лежал с открытыми глазами, бессильный пошевелиться, и испытывпал неимоверный ужас и настоящие физические муки. Мне было в тот момент очень, очень плохо… Я чувствовал, что я как будто умираю. При том я отчетливо слышал, как по кухне ходят родители, звенят посудой. А я даже не мог застонать. Я не помню, сколько это продолжалось — я пытался бороться с этим оцепенением, с этим предсмертным ужасом, издать хоть звук, хотя бы пошевелиться. И наконец мне это удалось! Я смог издать какой — то звук. Хватка ослабла. Я смог перевернуться на правый бок… Я лежал чуть свесившись с кровати и приходил в себя, с наслаждением вслушиваясь в живые квартирные шорохи и глядя на полоску света, пробивающуюся из — под двери.
(И вот что странно! В тот — первый — раз, я еще долго ощущал враждебное воздействие, которое ушло постепенно, а не прекратилось, как полагается, сразу после пробуждения).
Когда мне стало лучше, я со страхом решился опять перевернуться на спину… Я увидел вокруг лишь темноту комнаты, смутно белеющий потолок, и черную тень в углу — просто тень, которую я, возможно принял за черную фигуру. С этой мыслью я свернулся клубочком и заснул…
